# WikimediaMonitor

*WikimediaMonitor* - проект мониторинга изменений данных Wikimedia с использованием микросервисной архитектуры и Apache Kafka.

## Запуск

Перед запуском проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. **Запуск Docker Compose:**
   
   Используйте Docker Compose для запуска необходимых сервисов (Zookeeper, Kafka, MySQL). В терминале выполните:

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

2. **Запуск проекта:**
   
   - Перейдите в каталог каждого микросервиса (`WikimediaWatcher`, `StorageKeeper`, `Gateway`).
   - Запустите каждый микросервис с помощью команды:

     ```bash
     dotnet run
     ```

   Проект будет доступен по адресу `http://localhost:5000`.

Теперь ваш проект готов к использованию.

## Сервисы

Проект состоит из трех микросервисов:

1. **WikimediaWatcher:**
   
   Микросервис, мониторящий изменения данных Wikimedia и отправляющий их в Kafka.

2. **StorageKeeper:**
   
   Микросервис, принимающий изменения из Kafka и записывающий их в базу данных.

3. **Gateway:**
   
   Микросервис, предоставляющий REST API для запросов данных, запрашивая их из Kafka через очередь.

## Задачи

- [x] **Мониторинг изменений Wikimedia:**
   
   WikimediaWatcher следит за изменениями в данных Wikimedia и отправляет их в Kafka для обработки другими сервисами.

- [x] **Хранение изменений:**
   
   StorageKeeper принимает изменения из Kafka и сохраняет их в базе данных для последующего использования.

- [ ] **Предоставление данных через REST API:**
   
   Gateway предоставляет REST API для запросов данных, обращаясь к сервисам через Kafka и возвращая результат клиентам.
